それに
犯人がこれほど
正確に毒を盛れるなら
どんな毒でも
同じはず
なぜわざわざ
高価で
出所がバレやすい
化屍散を選んだのか
やるな
新人
筋が通ってる
鉄捕大人にお目にかかります
拙者は
お前の見解では
なぜだと思う
それは
犯人にしか分かりません
よし
化屍散から
手がかりが得られないなら
視点を変えて
黒箱のことを考えよう
この殺人予告の手口は
聞いたことがある
一旦撤収して
天枢閣で手がかりを探そう
はい
楼大人
私も天枢閣へ同行して
よろしいですか
当然
ダメだ
撤収
行くぞ
霜捕大人
温布王子の遺体は
消滅しましたが
その体液は
必要ですか
風が吹けば音が鳴り
水が流れれば痕が残る
起きた事象には
必ず痕跡が残る
これは私が
神捕司に入った日
掌司大人から
頂いたお言葉です
しかし これらを
全て持ち帰るのも
骨が折れますね
骨が折れる仕事は
頭を悩ませる仕事より
簡単だ
いい言葉だ
実にいい言葉だ
では
遺体の持ち帰りを頼むぞ
見習い捕快
えっ
撤収
はい
師匠の言う通りだ
なぜわざわざ神捕司に来て
捕快になろうとしたんだ
温布よ 温布
俺も元は皇子だ
俺が遺体を
収容するんだから
悔いはないだろ
それにしても臭すぎる
見つけた
何を見つけた
殺人予告の記録だ
この世に
本当に未来を予知する
秘術があるのか
これによると
かつて江湖に
絶世の達人がいたそうだ
彼は決闘の前に
必ず
黒い箱を送りつけ
箱に彫られた動きの通りに
相手を殺したという
己の並外れた武力を
誇示するためだ
武功が
一定の境地に達すれば
相手の技を
読むことも可能だろう
その達人の
名は？
幽冥剣客だ
幽冥剣客
道隠
幽冥剣客など
聞いたことがない
当然だ
彼が江湖を血に染めたのは
30年以上も前のこと
我々は
まだ幼かった
その道隠が
江湖に復帰したとでも？
蒙殿
どう見る？
毒のことも
予告殺人の
心理も分からん
だが剣客のことは分かる
剣客が
剣ではなく毒を使えば
剣に対して不誠実だ
不誠実な剣客が
絶頂を極められるはずがない
待て
幽冥剣客が名を馳せたのが
30年前なら
今はもう
70か80の老人だろう
幽冥剣客の
継承者が
生きている可能性が高い
幽冥剣客
道隠の
武器の名を
知っているか？
何だ？
歳寒
剣だ
あの方の名は道隠というのか
蒙殿に一つ聞きたい
師匠の名は？
今どこにいる？
私を疑っているのか
蒙殿
疑問を
はっきりさせる必要がある
掌司堂へ同行願えるか
楼殿
蒙鋭は身内だ
犯人なわけがない
両国の国交に関わる事だ
身内でも
調べる必要がある
構わん
やましい事はない
剣を渡せ
同行はするが
剣は
絶対に渡さん
蒙鋭
もう一度言う
剣は命だ
落ち着け
捜査なんだから
はっきりさせればいいだろ
大世律によれば
容疑者は武装解除だ
蒙鋭
まさか知らないのか
道隠という名前だけで
俺を容疑者扱いか
今まさに調べているところだ
本当に何か隠しているのか
そういう言い方はないだろ
捜査には
確固たる証拠が必要だ
俺はただ
はっきりさせたいだけだ
身内を
困らせたいわけがないだろ
最後に
一度だけ言う
剣を渡せ
老楼
身内同士じゃないか
俺の顔を立てて
怒らないでくれ
落ち着け
とりあえず剣を
渡したらどうだ
やめろ
掌司のお出ましだ
掌司
蒙鋭
神捕司は
悪人を決して
見逃さない
そして
無実の者を決して
冤罪にはしない
この点については
私を信じてくれ
俺は証拠しか信じない
掌司
神捕司の捕縛には
常に確固たる証拠が必要だ
ましてや身内なら
なおさらだ
事件の真相が
明らかになるまで
この件から手を引け
今日から
冬蔵居での謹慎を命じる
外出は許さん
異議はあるか
異議はありません
蒙兄
蒙大人 失礼する
蒙大人
蒙兄
兄弟
蒙大人を
見張るつもりか
見習い捕快は
余計なことを聞くな
斉兄
黎兄
蒙兄に食事を届けるのか
ああ
少し食べ物を持ってきた
掌司大人の命令がなければ
蒙大人は一歩も
外に出られない
斉兄
蒙大人は
一体どうしたんだ
詳しいことは 俺も知らない
だが
幽冥剣客の道隠が
黒匣の予告に
関わっているらしい
幽冥剣客の道隠
黒匣の予告
それに
その人物は彼の
師匠だという噂だ
彼の師匠だと
これは機密だ
他の者には言うなよ
蒙殿は殺気が強いと
言っただろう
やましいことがないなら
なぜ無口なんだ
冬蔵居の者は
誰も彼の剣に触れた
ことがないらしい
あんな人だと知っていれば
もっと警戒したのに
斉兄上
信じるか？
明日になれば
機密でも
何でもなくなる
天荒城の全員が
知ることに
なるかもな
時々 本当に
不思議に思うんだ
そうやって微動だにせず
手足は痛くならないのか？
蒙兄上
犯人扱い
される気持ちは
分かるよ
考えてもみろ
出会った頃は
あんたも俺を疑ってただろ
大したことじゃない
お二人さん
蒙兄上はまだ容疑者じゃない
大げさに騒ぐな
考えてみろ
犯人は
あの精巧な黒い箱を
作れるはずだ
だろ？
蒙兄上の
剣を握る手を見てみろ
龍須草で
剣の鞘を編むのも一苦労だ
あの黒い箱を作るなんて
到底無理だ
昨日の捜査で
お前を観察していた
奇抜な発想と
予想外の行動
いつも思いがけない所で
収穫を得る
いい言葉だ ありがたい
もっと言ってくれ
お前のような者が
見習い捕吏に
甘んじているのは
何か企みがあるからだろう
蒙兄上
今は自分の身も危ういんだぞ
自分の心配でもしたらどうだ
考えてみろ
北昆の王子が
大世の領内で不審死を遂げた
誰かが
これを利用して
両国の戦争を
引き起こそうとしているんだ
あんたを身代わりに
しようとしてる
本当に俺を信じるのか？
信じる
お前は実直だ
犯人であるはずがない
お前が信じようと
俺は依然としてお前を疑う
疑えばいい
俺は信じる
とにかく
俺が必ず真相を
突き止めてやる
不要だ 帰れ
あいにく
ここは
俺の掃除担当でね
解散だ
さっさと帰って寝ろ
安心しろ 私がいる
逃がしはしない
さっさと戻って寝ろ
寝るぞ
行くぞ
霜捕
霜捕殿
厳さん
蒙鋭に食事を持ってきた
私に渡せ
後で
中に持っていく
今は渡しても
喉を通らないだろう
蒙鋭
命で償え
出てこい
蒙鋭
幽冥剣客の
敵討ちのために
温布王子を殺したな
そうだろう
蒙鋭
この臆病者め
江戸の流儀で
私と死闘を交えないか
１刻後
大荒山の
一線坪で待つ
来ないなら
幽冥剣客は
名ばかりで
四大名捕は
臆病者だと言えばいい
蒙兄貴
蒙鋭
落ち着け
燕子歌の挑発だ
そうだ 行かなければ
説明がつくが
行けば疑いが深まる
行かないで 蒙兄貴
掌司のおなーり
掌司殿
まさか
つい先ほど
２つ目の黒箱が
掌司堂に届けられた
掌司
その間
蒙鋭はずっと
冬蔵居に禁足でした
犯人ではない
証明になりませんか
蒙鋭が冬蔵居に１人でいたと
誰が証明できる
蒙鋭の腕なら
私の部屋に箱を届け
冬蔵居に戻るなど
たやすいことだ
開けろ
はい
これは２つ目の殺人予告だ
この２つの人形は
蒙鋭と燕子歌ではないか
それなら 私が行こう
自ら動けば
事件の突破口が
開けるかもしれない
行っては駄目だ
蒙鋭
もし本当に無実なら
行けば相手の
罠にはまるだけだ
そうだ みんな聞いて
燕子歌の声が止んだぞ
きっとお前の
歳寒剣に恐れをなして
叫び疲れて
こっそり帰ったんだ
相手にするな
報告します
掌司大人
北昆の燕子歌が
小斉をさらい
兄弟たち数人に
怪我を負わせました
何だと
我が神捕司の者に
手を出すとは
たとえ北昆の
使者であろうと
神捕司を
舐めることは許さん
蒙鋭は
小斉は必ず無事に救出せよ
だが覚えておけ
さらに重要なのは
２つ目の箱の予告を
絶対に実現させては
ならないということだ
はい
出発
行くぞ
掌司大人
私も同行させて
いただけませんか
私が許さねば
行かないのか
お前は白役の身分だ
ふさわしくない
平服に着替えろ
臨機応変に動け
はい
掌司大人
つまり蒙鋭は
幽冥剣客の仇を討つために
温布王子を殺害したと
幽冥剣客は
北昆と恨みがあるのですか
30年前
幽冥剣客の道隠が
天下の剣士に挑んだ
彼の手にかかって死んだ
大世や北昆の
武林の達人は数知れない
その傲慢な振る舞いは
両国の朝野を震撼させた
最後には
北昆はやむなく
大世と手を結び
白閣老と
共同で討伐令を発動したのだ
道隠と両国の達人
総勢100人以上が
連日激戦を繰り広げた
朝廷と江湖が
共に討伐したのだ
あの戦いは
天地が暗くなる
ほどの激闘だった
30年前
幽冥剣客の道隠は
この一線坪で
北昆と大世
両国の達人に包囲された
三日三晩の激戦の末
最終的に皆に
崖から突き落とされ
生死不明となった
彼がこの歳寒剣を
お前に伝えたということは
当時死んでいなかった
ということだ
今はどうなんだ
まだ生きているのか
お前には関係ない
手は出さない
燕子歌 話を聞いてくれ
２つ目の黒箱の予告が
もう出てる
中の状況は
今の俺たちと全く同じだ
俺が手を出せば
奴らの罠にはまる
黙れ
剣を抜かせる方法は ある
江盞 丁卯
天羅地網
かたじけない
燕子歌の技は
致命傷を狙ってる
蒙鋭 深追いするな
蒙鋭 やめろ
どうだ
死んでる
蒙鋭
何をしたんだ
俺は殺してない
さっきの一撃は
３割の力しか出してない
一撃で
死ぬはずがない
誰か
凶徒の蒙鋭を捕らえろ
肖殿
神捕司の者を
刑部が尋問するなど
あり得ない
殺人の罪は 命で償うべきだ
神捕司なら
朝廷の法を
無視できるとでも？
俺は殺してない
無視などしていない
蒙殿
肖殿
燕子歌に人質にされた私を
蒙殿が助けてくれたのです
申し訳ありません 蒙殿
刑部と神捕司は
昔から仲が悪い
奴らは ずっと難癖を
つける機会を狙ってた
今 燕子歌が死んで
奴らは やっと
機会を見つけたんだ
このまま捕まれば
無事では済まないぞ
肖殿
神捕司の掟は 常に厳しい
真相を究明し
もし蒙鋭が
本当に殺したのなら
私が自ら
刑部に引き渡そう
蒙鋭が皆の目の前で
殺人を犯した
それが真相だ
蒙鋭
さっさと剣を置き
おとなしく捕まれ
武力を頼りに抵抗するなら
奴の手筋を切れ
尋問もせず
証拠もないのに
私刑など許されない
少しでも動いてみろ
厳成
早く行け
行け
捕らえろ
蒙鋭 逃げる気か
無礼者 罪人を逃がすとは
大人
この千機陣の変化は 微細だ
これ以上
大声を出したら
手元が狂うぞ
殿下
三殿下
多勢に無勢だ
撤退しよう
粛城が破られれば
大世北境に要塞はなくなる
天荒城は
危機に瀕するだろう
兵士たちよ
粛城を守り抜け
死んでも退くな
今さら和議を
結んでも遅いだろう
穏便に済ませるのは
難しそうだな
父上
今 北昆は温布の死により
全軍で粛城を３日連続で
攻めています
平王は勇猛ですが
敵軍の数は
我が軍の数倍です
粛城を守るのは
難しいかと
北昆人は
凶悪犯の蒙鋭を引き渡せと
叫び続けています
蒙鋭が捕まらない限り
北境の危機は
去らないでしょう
兄上の言う通りです
父上
私も同感です
お前たち２人の
意見が一致するとは
珍しいな
父上 もう一つあります
刑部の肖凝の報告によると
蒙鋭は一度は捕まりました
しかし
神捕司の見習い捕吏
黎斯が
私情を挟み
刑部の捕縛を
意図的に妨害したため
蒙鋭は逃亡しました
黎斯を厳罰に処してください
父上
私の知る限り
黎斯は蒙鋭を
追い詰めていました
むしろ 刑部の肖凝が
無能で
足を引っ張り
蒙鋭を逃がしたのです
父上 処罰をお願いします
太子の言葉は
明らかに庇っている
その見習い捕吏の黎斯は
お前の部下だろう
兄上
今はそんな時ではありません
父上の前で
国家の一大事に
誰の部下など関係ありません
父上
今の
急務は
蒙鋭を捕らえることです
黎斯に罪があっても
功績で罪を償わせるべきです
父上 ご決断を
父上
神捕司には私情を挟む
疑いがあります
この事件は
刑部に一任すべきです
父上
もうよい
全土に指名手配し
まずは蒙鋭を捕らえよ
第一皇子と太子の
言うことはどちらも一理ある
こうしよう
刑部は神捕司と協力し
共に犯人を追え
この事件において
刑部は
神捕司の
指示を受けなくてよい
はい
おかしい
燕子歌は確かに
心脈が断たれて死んだ
だが肋骨は無傷だ
黎青陽はどこだ
出てこさせろ
我々聚星楼は
まっとうな商売を
しております
刑部のお役人でも
そんな横暴は許されません
減らず口を
痛い目を見ないと
この娘の言うとおりだ
肖殿
朝廷を代表するのだから
礼儀正しく
穏やかであるべきだ
そのとおり
そうしてこそ民は敬い
信じるのだ
はい
こちらの公子は
定王殿下であられる
黎青陽を出迎えさせろ
立て
黎青陽
大殿下にお目にかかります
大殿下の前で
なぜ跪かない
大殿下の賢王としての名は
四海に轟いております
今日お会いできて
喜びに堪えません
つい礼儀を忘れました
お許しを
草民の黎斯
拝謁いたします
青陽公子 礼には及ばぬ
ただ
どこかで
会ったことはないか
私は平凡な顔立ちゆえ
他人と間違われやすいのです
大殿下の
勘違いかと
聞いたところ
犯人の蒙鋭は
捕まる
寸前だったのに
なぜか
青陽公子に逃がされたとか
大殿下は今日
審問に来られたのですか
公務であれば
私には神捕司の
職責があります
大殿下
今日の我々の会話は
記録に残しても
よろしいですか
無礼者
大殿下
道隠が剣を呑んだのは
もう30年前のこと
黒い箱だけで
蒙鋭の動機が
師の仇討ちだと
推断するのは
偏っていませんか
動機だけで言えば
今
彼以上に怪しい者は
いないだろう
そうとは限りません
今 北昆の大軍が迫り
朝廷は
老臣や宿将を
辺境の防衛に
派遣せざるを得ない
そうなれば
天荒城に
残る軍官であれ
北昆を防ぐため
辺境へ赴く軍官にも
功を立て
昇進する機会が与えられます
動機で言えば
兵部にも動機があります
ならば大殿下
あなたにはさらに
動機があるのでは
貴様
兵部は
とうに本王の手を離れておる
動機だけで
どうして
蒙鋭が殺人犯だと
推断できるのだ
青陽公子が
これほど口が
達者だったとはな
ならば
本王もこれ以上付き合えぬ
ただ 本王が言いたいのは
神捕司の者として
公平に法を守ることを
望むということだ
もし私情を挟み
庇うようなら
太子でもお前を守りきれぬぞ
黎が申し上げたいのは
神捕司に入った以上
決して無実の者を
冤罪に陥れることは
ないということです
そして
どんな凶悪犯も
決して逃がしはしません
たとえその凶悪犯が
長年法を逃れていようとも
よかろう
いい度胸だ
行くぞ
錦瑟
旦那様
先ほどの大殿下の言葉で
思い出した
17年前
兵部は確かに
大殿下の手中にあった
一つ調べてほしいことがある
鴻運20年
2月9日前後
兵部から緊急の軍事情報が
御前に伝えられたか
もし事実なら
兵部の前後の
人員配置と
官職の賞罰の全名簿が欲しい
はい
旦那様
皆 下がれ
はい
この20万両の銀票は
青陽から
太子殿下への献上品です
趙公公
お渡しいただけますか
黎青陽
太子のことを
まだ覚えていたとはな
蒙鋭は今回
とんでもないことを
しでかした
今や朝廷と北昆は
奴を八つ裂きに
したいほど憎んでいる
それなのに
お前は奴を逃がした
お前が太子に
どれほどの迷惑をかけたか
分かっているのか
肖凝が言ったのですね
公公
肖凝は大殿下の者です
奴の言葉を
太子が信じる
わけがありません
あの日
刑部と神捕司の者が
皆いました
その場で蒙鋭を捕らえても
太子の功績にはなりません
ですがもし
私が単独で蒙鋭を
連れ帰ったらどうなる
お前
蒙鋭の居場所を
知っていると言うのか
今 天荒城全体で
４ ５万人が彼を
捜しているんだぞ
お前ごときが
この世で
私が見つけられない人間は
１種類だけだ
それは自分を見失った者
そういう人間は
本人以外
誰にも見つけられない
だが蒙鋭は違う
彼はどんなことがあっても
迷わない人間だ
彼のような人間なら
灰になっても
見つけ出せる
青陽公子
その言葉通りに
やってくれることを願うよ
だが
もう一つ
公公に教えて
いただきたいことがある
言ってみろ
兵部は太子の手中にある
温布が死ねば
兵部が得をする
太子は本当に
神捕司が真犯人を
捕らえることを望んでいるのか
黎青陽 死にたいのか
太子を巻き込もうとするとは
言え
趙公公
私は何も言っていない
あなたが勝手に
大声を出しただけだ
驚かせおって
黎青陽
今後そんなこと
むやみに言うな
公公
この件について
あなたも確信が
持てないのでは
万が一
私が真犯人を連れ帰れば
逆に太子に不利になるのでは
あり得ない
絶対にあり得ない
大殿下の反応にせよ
趙公公の反応にせよ
温布の死は
本当に
彼らとは無関係のようだ
北昆の大軍が迫っている
兵部 戸部以外に
一体誰が得をするんだ
燕子歌のような
絶頂の達人が
生死を懸けた戦いで
急所を内力で
守らないはずがない
蒙鋭の一撃で
どうして心脈が
全て断ち切られるんだ
そうか
蒙鋭はあの剣を
とても大切にしている
きっとあの歳寒剣のために
新しい鞘を
作らせに行くはずだ